Απόδοση Διαλόγων
Ζathura007
Aγαπώντας την ’ναμπελ
Κόρη γερουσιαστή δημιουργεί
πάλι προβλήματα...
To τσιγάρο μου καίει σα φλόγα.
Τα πνευμόνια μου ποτέ δε θα είναι ίδια.
Ρουφάω, και ρουφάω.
Ποτέ δε μου είναι αρκετό.
Δεν πειράζει.
Πάλι καρκίνο θα αναπτύξω.
Πολύ καλά, Κάθριν.
Αλλά να θυμάσαι ότι η
ομορφιά της ποίησης...
βρίσκεται στις λεπτομέρειες.
Τη άλλην φορά να είσαι πιο συγκεκριμένη
για τη μάρκα που καπνίζεις.
Κάποια θα έρθει να σε πάρει σύντομα.
Ποια θέλει να είναι επόμενη;
Κόλινς, θέλεις να πεις εσύ;
"Μια απλή λεπίδα."
"Ψυχρή. Μοναχική."
"Παρεξηγημένη,
που προκαλεί φόβο στην
ψυχή μου σαν τον άνεμο."
Έλα να με δεις μετά το μάθημα.
Πολύ καλό, Κόλινς.
Ναι, καλό αρκετά για να σε
κάνει να θες ν' αυτοκτονήσεις.
- Γεια.
- Είσαι η καινούρια, έτσι;
- Ναι.
- Κρίστεν Έντγουαρντς.
- ’ναμπελ.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Επίσης.
Θεέ μου. Έχεις μαμά τη
γερουσιαστή Τίλμαν.
Είναι πολύ πρώτο αυτό.
Η μαμά σου με εμπνέει.
Θα ασχοληθώ σίγουρα με την πολιτική.
- Ποια είσαι εσύ;
- Η κόρη της γερουσιαστή Τίλμαν.
- Ποια είναι αυτή;
- Καλέ, πού ζεις;
Μπορεί η μαμά της να γίνει
η πρώτη γυναίκα πρόεδρος.
Αμφιβάλλω γι΄αυτό.
Είσαι σε συγκρότημα;
Ναι.
Σταρ της ροκ.
Ο μπαμπάς της Κατ παίζει
ντραμς στους "Κουρασμένους¨.
Έπαιζε. Τώρα κάνει κάτι δικό του.
Είναι στην αποτοξίνωση.
Ρε μάγκα!
- Τι;
Μη σε πιάσουν να καπνίζεις.
Τα λέμε.
Αντίο.
Αυτός είναι ο διάδρομος της διοίκησης.
Η καφετέρια και τα γραφεία είναι εδώ.
Οι κοιτώνες των τελειόφοιτων είναι πάνω.
Και τα μαθήματα γίνονται πάνω
στο λόφο, στο άλλο κτίριο.
Κρύψε καλύτερα αυτά
κάτω απ' το πουκάμισό σου.
Γιατί;
Και το σκουλαρίκι στη μύτη...
Βγαλ' το καλύτερα.
Μετά μη λες ότι δε σε προειδοποίησα.
Ανοιχτά είναι.
Καλή τύχη.
Θεέ μου, σε παρακαλώ,
ευλόγησε αυτό το φαγητό
που πρόκειται να λάβουμε.
Ας θρέψει το σώμα μας
με τον Ιησού Χριστό.
Αμήν.
’κουσα ότι είσαι στον κοιτώνα 5.
Έτσι φαίνεται.
Κι εγώ εκεί είμαι.
Τυχερή είσαι.
Οι αδερφές δε μας αφήνουν
να κάνουμε τίποτα,
αλλά η δεσποινίδα Μπράντλεϊ μας αφήνει
να παραγγέλνουμε πίτσα κάποιες φορές
και να κοιμόμαστε πιο
αργά τα Σαββατοκύριακα.
Τέλειο ακούγεται.
Πού έβαλες τις σημειώσεις της Χημείας;
Γιατί ταράζεσαι;
Ταράζομαι γιατί αν δεν
περάσω, πάλι θα μείνω.
Είναι τελειόφοιτη για δεύτερη χρονιά.
Πες το και σ' όλο τον κόσμο, Κατ.
Συγγνώμη, αλλά αλήθεια είναι.
Δεν το πιστεύω που καπνίζει.
Kαλωσόρισες, ’ναμπελ.
Γεια σου, Πρίσυ.
Τι είναι μέσα στο κλουβί;
Μία σκαντζοχοιρίνα.
Τη λένε Πρίσυ.
Τη βρήκα στο δάσος.
Νομίζω ότι η μητέρα της είναι νεκρή.
Πρόσεχε, ’ναμπελ.
Αυτό βγάζει διαβολικά αέρια.
Δε βγάζει αέρια.
Κανείς άλλος δεν το ξέρει, μόνο εμείς.
Η δεσποινίδα Μπράντλεϊ
μ' αφήνει να την κρατάω εδώ.
Γιατί δεν έχει άλλες φίλες.
Έλα εδώ, Πρίσυ.
Έλα εδώ.
"Η αναπνοή...
και η έμπνευσή μου."
"Ο χτύπος της καρδιάς μου."
"Η κυκλοφορία του αίματος και του
αέρα μέσα απ' τα πνευμόνια μου."
"Λίγα, απαλά φιλιά,
λίγες αγκαλιές,
το άπλωμα των χεριών."
"Το τραγούδι που λέει για μένα
που σηκώνομαι απ' το κρεβάτι
και συναντώ τον ήλιο."
Ήδη αφιερώσαμε πολύ χρόνο
να μιλάμε για το "Τραγούδι του
εαυτού μου" από πλευράς τεχνικής,
αλλά τι γίνεται με το νόημά του;
Δεν ήταν γκέι ο Γουόλτ Γουίτμαν;
Ναι.
Και γράφει πράγματα για ένα άλλο άντρα.
Ας κοιτάξουμε καλύτερα τους
στίχους της εισαγωγής.
Τι εννοεί όταν γράφει,
"Γιορτάζω για τον εαυτό μου,
γιατί κάθε άτομο που μου ανήκει
ανήκει και σε σένα";
Μάρθα;
Ότι όλοι συνδεόμαστε;
Καμιά άλλη;
’ναμπελ.
Γιατί μέσω της αγάπης,
νιώθουμε την ένταση της σύνδεσής μας
πάνω σε όλα και σε όλους
και στον πυρήνα, είμαστε όλοι ίδιοι.
Είμαστε όλοι ένα.
Δηλαδή είμαι το ίδιο με
την Κόλινς; Δε νομίζω.
- Γιατί δε ανοίγεις το μυαλό σου;
- Γιατί δε σταματάς να κόβεσαι;
Έξω απ' την τάξη μου.
Ανοίξτε τα βιβλία σας στη σελίδα 46.
Ας κοιτάξουμε ξανά την αρχή.
Μια ιστορία που μου άρεσε σαν παιδί
ήταν για 2 βατράχια
που παίζανε μακριά γαϊδούρα.
Τι άλλο;
Αλλά κατά λάθος,
πήδηξαν κι έπεσαν σ' ένα
βαρέλι με αφρόγαλα.
Κι αφού δε βρήκαν στήριγμα,
άρχισαν να κολυμπούν για να μην πνιγούν.
Αλλά ένα βατράχι ήταν πολύ κουρασμένο.
Δεν μπορούσε να το αντέξει,
και είπε στο φίλο του ότι είχε τελειώσει.
Και βέβαια, βυθίστηκε ως τον πάτο
του βαρελιού
και υπέφερε έναν οικτρό θάνατο.
Ψόφησε.
Αλλά το άλλο βατράχι
του έλειπε, βέβαια, ο φίλος του,
επειδή τον είχε θλίψει ο χαμός του,
αλλά συνέχιζε
με επιμονή, κολυμπούσε,
με επιμονή,
κολυμπώντας με αποφασισ...
Να τα πάλι.
Συνέχιζε.
Με επιμονή και αποφασιστικότητα...
είχε κάνει το γάλα βούτυρο...
και πήδηξε έξω.
Δόξα τω Θεώ!
Χαίρομαι που μπόρεσες να βγεις απόψε.
Κι εγώ.
Τελευταία έχεις πολλή δουλειά.
Πώς πάνε τα μαθήματα;
Καλά.
Θα έxω γεμάτο εξάμηνο.
Λοιπόν, μήπως σκέφτηκες τίποτα
σχετικά με τη συζήτησή μας
την προηγούμενη βδομάδα;
Τι; Γιατί όλο το αναβάλλεις;
Δεν το αναβάλλω.
Απλά δεν είμαι έτοιμη ακόμα
να παρατήσω το σχολείο.
Μπορείς να μη μένεις εκεί
και να κάνεις πάλι μαθήματα.
Έτσι κάνω εγώ στο σχολείο μου.
Γιατί το θέμα,
της συγκατοίκησής μας,
σε αγχώνει τόσο πολύ;
Δεν μπορούμε να περάσουμε
καλά αυτή τη βραδιά μαζί;
Εντάξει.
Έχεις δίκιο.
"Τώρα νιώθεις
ότι τίποτα δε σου κολλάει."
"Το απέραντο κέλυφός σου
φτάνει ως το ατέλειωτο διάστημα,
κι εκεί τα πλούσια, πηχτά υγρά
ανυψώνονται και ρέουν."
"Φωτισμένα απ' την αόριστη γαλήνη σου,
ένα δισεκατομμύριο αστέρια
στριφογυρίζουν τη νύχτα,
και φλέγονται ψηλά πάνω
απ' το κεφάλι σου."
"Αλλά μέσα σου θα είναι η ύπαρξή τους
όταν τα αστέρια θα έχουν πεθάνει."
Όταν λέει ο Ρίλκι,
"Το απέραντο κέλυφός σου
φτάνει ως το ατέλειωτο διάστημα,
κι εκεί τα πλούσια, πηχτά υγρά
ανυψώνονται και ρέουν",
για ποιο πράγμα μιλούσε;
Νομίζω ότι μιλούσε για το σεξ.
Γιατί το νομίζεις αυτό;
"Το απέραντο κέλυφός σου
φτάνει ως το ατέλειωτο διάστημα."
Μοιάζει με μεταφορικό συμβολισμό
του σώματος όταν έρχεται σε οργασμό.
Και το "ατέλειωτο διάστημα"
μπορεί να συμβολίζει
τις αόριστες πιθανότητες
που σου ανοίγονται όταν ολοκληρώνεις.
Και τα "πηχτά υγρά", αυτό είναι φανερό.
Νομίζω ότι ο Ρίλκι υπονοεί ότι το σεξ
και η αγάπη μπορούν να ενωθούν.
Ειδικά το καλό σεξ.
’ναμπελ, θέλω να σου μιλήσω.
Κοίτα, σέβομαι τις μαθήτριές μου,
και σας ενθαρρύνω να έχετε
τις δικές σας απόψεις...
Αλλά;
Αλλά το δεν μπορώ να μη σκεφτώ
ότι προσπαθούσες να μ' ενοχλήσεις.
Και γιατί να το κάνω αυτό;
Ίσως για να τραβήξεις την προσοχή.
Ή ίσως έχω περιέργεια.
Περιέργεια για τι;
Για σένα.
Θα το εκτιμούσα αν έκανες πιο
κατάλληλα σχόλια στο μάθημά μου.
Γεια, η ’ννα είμαι. Είναι εκεί η μαμά μου;
Πες της ότι παίρνω εγώ τηλέφωνο.
Δεσποινίς Μπράντλεϊ,
η ηγουμένη Ιμακιουλάτα θέλει να σε δει.
Ναι, ναι, καταλαβαίνω.
Ναι, κυρία μου. Ναι.
Όχι, σας διαβεβαιώνω
ότι όλα είναι υπό έλεγχο.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να μιλήσουμε σοβαρά
για την ’ναμπελ Τίλμαν.
Ένας πλανήτης, ένα κάρμα
Πού το βρήκες αυτό;
Ήταν δώρο Χριστουγέννων
απ' τον μπαμπά μου.
Σοβαρά;
Μπορεί να μην είναι BMW, αλλά
έτσι κι αλλιώς τι να την έκανα εδώ;
- Τι κάνετε, παιδιά;
- Φύγε από δω.
Eνοχλητικό αγκάθι.
Έλα κάτσε δίπλα μου, Κόλινς.
Ό,τι να 'ναι.
Φαίνεται καλός ο μπαμπάς σου, Κατ.
Ναι, όταν δεν είναι μεθυσμένος.
Ποτέ δηλαδή.
- Μάγκα, ας παίξουμε "Ποτέ".
- Μάγκα, είμαστε τελειόφοιτες τώρα.
Αλλά έπαιξες πέρυσι.
Γιατί δε βγάζεις το σκασμό;
Πώς παίζεται αυτό;
Δεν έκανα ποτέ σεξ.
Αν έχεις κάνεις σεξ, πρέπει να πιεις.
Αυτό είναι πολύ γκέι.
Πρέπει να πιεις για το πρώτο,
γιατί όλες ξέρουμε ότι δεν είσαι παρθένα.
Να παίξω κι εγώ;
Δεν έχεις κάνει τίποτα,
Κόλινς, δε θα μεθύσεις.
Έχω κάνει πράγματα.
Εντάξει. ’ναμπελ σειρά σου.
Να 'ναι καλό.
Έλα.
Δεν έκανα ποτέ σεξ με γυναίκα.
Σαχλαμάρες!
Έκανες σεξ με κορίτσι;
Σιγά το πράγμα.
Αυτό είναι...
Επιτέλους και μια λεσβία.
Ανησυχούσα μήπως δεν ερχόταν ποτέ καμιά
από τότε που αποφοίτησε η Μισέλ Πήτερς.
Τι κάνετε εδώ κάτω;
Μεθάμε.
Φεύγαμε.
Λες πάντα τα πιο χαζά...
Σκάσε.
Δεν καπνίζω.
Καλά είναι, όμως.
Τα πήρα απ' την Ταϊλάνδη.
Δε με νοιάζει από πού τα πήρες.
Κοίτα,
θέλω να προσπαθήσεις να
ταιριάξεις με το περιβάλλον εδώ.
Πώς γίνεται αυτό;
Δεν είμαι καν καθολική.
Το σκουλαρίκι στη μύτη.
Θες να βγάλω το σκουλαρίκι απ' τη μύτη;
Ναι.
Πολύ καλά. Θες να κάνω και τίποτα άλλο;
Τις βουδιστικές χάντρες.
Όχι. Δε με πειράζει το σκουλαρίκι, αλλά
αυτές δε βγαίνουν από πάνω μου.
Υπάρχουν αυστηροί κανόνες για την αμφίεση.
Οι βουδιστικές χάντρες είναι...
Σου είπα. Δεν τις βγάζω.
Φέρε μου τις χάντρες.
Θα σεβαστείς τους κανόνες
αυτού του σχολείου
ή θα υποστείς τις συνέπειες.
Δε σου έφτανε που αποβλήθηκες
απ' τα δυο πρώτα σχολεία;
Δε έχω άλλα περιθώρια επιλογής.
Θα φοράς αυτό
και θα προσθέτεις ένα σαν κι αυτό
για κάθε μέρα που φοράς τις χάντρες.
Θα σε βοηθήσει να συνειδητοποιήσεις
πόσο βαρύ φορτίο είναι
ν' αρνείσαι το Χριστό.
Δεν το φοράω.
Η μαμά σου μου είπε ότι
αν σε συμμορφωθείς,
θα σε στείλει σε στρατιωτικό σχολείο,
άρα προτείνω να συνεργαστείς.
Να την πας σε άλλο κοιτώνα.
Γιατί;
Δεν μπορώ να την ελέγξω.
Δεν πρέπει να είναι και
δύσκολη δουλειά, Σιμόν.
Μπόρεσα να ελέγξω εσένα.
Έχεις κοπέλα;
Για το σπίτι απόψε θα έχετε
να διαλέξετε ένα απ' τα ποιήματα
που γράφω στον πίνακα
Οι γυναίκες βαράνε!
και να γράψετε την ανάλυσή του 2 σελίδες.
Και να τη φέρετε αύριο.
Φερ' το εδώ.
Δε θα το διάβαζα στη θέση σας.
’ναμπελ, θέλω να σου μιλήσω.
Γιατί δε φοράς το κομπολόι;
Δε θες να δεις την κακιά πλευρά
της ηγουμένης Ιμακιουλάτα.
Πίστεψέ με.
Θεέ μου.
Αν σου έλεγε η ηγουμένη Ιμακιουλάτα
να βγάλεις αυτόν το σταυρό,
θα τον έβγαζες εσύ;
Έχω κάτι για σένα.
Ευχαριστώ.
Μπορείς να τις κουβαλάς
στην τσέπη σου,
ή να τις κρύβεις στην τσάντα
σου να μην τις δει κανείς.
Θα το σκεφτώ.
Γιατί το κάνεις δύσκολο;
Μου τις έδωσε το πρώτο άτομο
με το οποίο είχα ερωτευτεί.
Είσαι ακόμη ερωτευμένη μαζί του;
Αυτή... μετακόμισε στην Ευρώπη
με την οικογένειά της πέρυσι.
Σκέψου το.
Το πραγματικό ταξίδι της ανακάλυψης
δεν αποτελείται από την
αναζήτηση νέων τοπίων
αλλά από την απόκτηση νέων ματιών.
~Μαρσέλ Προυστ
Γεια.
Ήθελα να σ' ευχαριστήσω πάλι
για το βιβλίο.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ που έβγαλες τις χάντρες.
Έλα, ’ναμπελ.
Θα βγάλουμε την Πρίσυ.
Έρχομαι σ' ένα λεπτό.
Εσύ τις τράβηξες όλες αυτές;
Ναι.
Δεν ήξερα ότι μπορείς να
ζωγραφίσεις πάνω σε φωτογραφία.
Να τις κοιτάξω;
Φυσικά.
Είναι καταπληκτικά.
Μη με παρεξηγήσεις.
Είσαι τέλεια καθηγήτρια, αλλά
πρέπει να τραβάς φωτογραφίες.
Ευχαριστώ.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Οι γονείς σου είναι αυτοί;
Είστε στενοί;
Όχι.
Δεν τους βλέπω πολύ.
Η μαμά σου μοιάζει με την Ιμακιουλάτα.
Αδερφές είναι.
Είσαι συγγενής της ηγουμένης Ιμακιουλάτα;
Πόσο καιρό είσαι στο σχολείο;
Απ' τα 13 μου.
Έφυγα όταν αποφοίτησα,
αλλά κάπως με τράβηξε πάλι πίσω.
Ναι, βλέπω γιατί είναι δύσκολο να
μείνεις μακριά απ' αυτό το σχολείο.
Ποια είναι αυτή;
Η Αμάντα.
Φαίνεστε να είστε στενές.
Μεγαλώσαμε μαζί.
Πού είναι τώρα;
Πέθανε πριν λίγα χρόνια.
Λυπάμαι.
Δεσποινίς Μπράντλεϊ;
Νομίζω ότι πέθανε η Πρίσυ.
Δεν καταλαβαίνω.
Μια χαρά ήταν χθες.
Κοίτα τη θετική πλευρά.
Τουλάχιστον δε θα μυρίζεις τ' αέριά της πια.
Κάθριν.
Σε μισώ, Κατ.
Δεν το εννοούσα.
Συγγώμη, δεν το εννοούσα.
Συγγνώμη.
Μου ξέφυγε.
- Δεν μπορώ να σταματήσω.
- Δεν πειράζει.
- Συγγνώμη.
- Μη ζητάς από μένα συγγνώμη.
Για να δω.
Είναι άσχημο.
Γλυκιά μου.
Εντάξει.
Δεν είσαι πολύ διακριτική.
Ναι.
Νομίζεις ότι είμαι μαλάκας;
Ώρες - ώρες.
Μου το 'στειλε μόλις ο μπαμπάς μου.
Είναι καλό πράγμα.
Σου φέρνει χόρτο ο μπαμπάς σου;
Φυσικά.
Περίεργο.
Τι;
Σε έστειλαν εδώ επειδή
παίρνεις ναρκωτικά,
κι ο μπαμπάς σου φέρνει χόρτο.
Ναι, τόσο πρώτος είναι.
Πώς πάει με τη δεσποινίδα Μπράντλεϊ;
Τίποτα δεν πάει με τη
δεσποινίδα Μπράντλεϊ.
Ήμουν ερωτευμένη μαζί
της την πρώτη χρονιά.
Αλλά δεν είμαι γκέι.
Γουστάρω και αγόρια.
Η Μισέλ Πήτερς είχε εμμονή μαζί της.
Έγραφε σημειώσεις στην τάξη.
Δεν έχω εμμονή μαζί της.
Σ' αρέσει όμως.
Χαιρόμαστε που σας βλέπουμε.
Αρχίσαμε να ανησυχούμε για σας.
Έχουμε αιώνες να σας δούμε.
Ξέρω, μην ανησυχείτε.
Απλά ήταν θαμμένη στη δουλειά η Σιμόν.
Τους είπες για την τελετή;
Όχι, χαζέ. Δεν τους είπα.
Ποια τελετή;
Λοιπόν..
Παντρευόμαστε ξανά.
Ωραία.
Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι.
Δεν μπορούσαμε να σκεφτούμε
καλύτερο τρόπο να γιορτάσουμε τα 5 χρόνια.
Χαίρομαι για σας.
Κι εγώ.
Ναι.
Σιμόν, εσύ είσαι;
Κλείσε την πόρτα, σε παρακαλώ.
Έλα.
Κάτσε κάτω.
Κράτα μου συντροφιά για λίγο.
Δεν κάνουμε σχεδόν καθόλου παρέα πια.
Βλεπόμαστε όλη την ώρα.
Ναι, αλλά όχι όπως παλιά.
Υποθέτω ότι ήσουν πάλι έξω με τον Μάικλ.
Γιατί είσαι ακόμα μαζί του;
Δεν είναι αρκετά καλός για σένα.
Είμαι πολύ κουρασμένη.
Πάω για ύπνο.
Περίμενε.
Τι;
Δεν μπορώ.
Γιατί;
Γιατί δεν ενδιαφέρομαι να συμμετάσχω
στην εργασία της Φυσικής σου.
Δεν είναι από μένα.
Ευχαριστώ.
Σιμόν Μπράντλεϊ
Τάξη 106
Το πραγματικό ταξίδι της ανακάλυψης
δεν αποτελείται από την
αναζήτηση νέων τοπίων,
αλλά από την απόκτηση νέων ματιών.
Δεν μπορείς να είσαι εδώ μέσα.
Θέλω να μιλήσω με κάποιον.
’κουγα την Κατ και την
Κρίστεν όλη τη νύχτα
να συζητούν για το τι είναι κατάλληλο
να κάνεις στο πρώτο ραντεβού.
Έλα τώρα. Δε θες να ξέρεις τι είναι
κατάλληλο να κάνεις στο πρώτο ραντεβού;
Εντάξει, τι είναι κατάλληλο;
Σύμφωνα και με τις δυο τους,
εξαρτάται από το πόσο
καυτός είναι τύπος
ή, στην περίπτωση
της Κάθριν, η τύπισσα.
Είναι γκέι η Κάθριν;
Δεν είπα ότι είναι γκέι
αλλά... εμένα με φίλησε.
Σε φίλησε...
Εσύ...
Κάνατε...
Δεν είναι του γούστου μου.
Παίζεις πολύ με το κολιέ σου.
Νευρική συνήθεια.
Σε κάνω νευρική;
Μη.
Γεια, η Σιμόν είμαι. Αφήστε μήνυμα.
Γεια σου μωρό μου, εγώ
είμαι. Είσαι εκεί; Σήκωσέ το.
Όχι;
Δεν ήθελα πάντα να γίνω ιερέας.
Όχι, όχι.
Ήθελα να είμαι σε τσίρκο.
Αυτό ήθελα να κάνω.
Με ελέφαντες και ζέβρες
και όλους τους διαφορετικούς
ταχυδακτυλουργούς.
Αλλά μια Κυριακή, ήμουν στη Εκκλησία
κι άκουσα τον ιερέα να μας λέει,
"Κάποιοι απ' αυτούς τους
ταχυδακτυλουργούς είναι γύφτοι."
"Και οι γύφτοι είναι
τα παιδιά του διαβόλου."
"Και αν πηγαίνεις στο δρόμο για το Θεό,
"Θα πρότεινα
να μη συχνάζεις σε τέτοια μέρη."
Ο πατέρας μου δε με πήγε
στο τσίρκο από τότε.
Αλλά δε μου κάθισε καλά.
Μπορεί να είμαστε στο δρόμο για το Θεό,
αλλά υπάρχει μόνο ένας δρόμος για το Θεό;
Δεν είναι ο Θεός παντού και τα πάντα;
Δε το θεωρώ καλή ιδέα.
Μένει στον κοιτώνα σου.
Οπότε είναι ευθύνη δική σου.
Και με μένα τι θα γίνει;
Πρέπει να ξεφύγω για λίγες μέρες.
Ξέρεις πόσο λεπτή είναι η κατάσταση.
Θέλει να σας δει ο Πατήρ Χάρης.
Χαίρομαι που σε βλέπω, γλυκιά μου.
Κρίμα που πρέπει να μείνεις εδώ
για τις ανοιξιάτικες διακοπές.
Λατρεύω τη διδασκαλία.
Και λατρεύω την αίσθηση ότι
έχω έναν σκοπό εδώ με τα κορίτσια,
αλλά όλα τα υπόλοιπα στη ζωή μου είναι...
Είναι τι;
Δεν ξέρω.
Νόμιζα πως θα είχα ξεκαθαρίσει
πιο πολλά πράγματα μέχρι τώρα.
Το καλύτερο πράγμα που έχεις να κάνεις
είναι να μην προσπαθείς
να τα ξεκαθαρίσεις όλα.
Τι είναι αυτό;
Σημείωση για μια ομιλία.
Πάντα ήσουν η αγαπημένη μου.
Το ξέρεις αυτό;
Το έλεγες σε όλες μας.
Δεν είναι αλήθεια.
Όχι, πάντα ξεχώριζες απ' τις άλλες,
ειδικά όταν εσύ και η Αμάντα το σκάσατε
έχοντας κλέψει το κρασί
απ' το δωμάτιό μου.
Ήξερες ότι εμείς το κάναμε;
Το πρόβλημά μου είναι ότι ξέρω τα πάντα.
- Γεια.
Έλα τώρα. Μην τα πάρεις.
Από πού τα παίρνεις;
Απ' την αδερφή Κλαιρ.
Μιας και το 'χεις στο χέρι σου...
Δεν καπνίζω συνήθως.
Ούτε εγώ.
Κάπνιζες όταν σε γνώρισα.
Τότε ήταν που ξεκίνησα.
Θες να φύγουμε από ΄δω;
Δεν μπορώ να βγάλω τις μαθήτριές
μου έξω απ' το σχολείο.
Ποιος θα το μάθει;
Η αδερφή Κλαιρ.
To σπίτι σου είναι αυτό;
Μου το έδωσαν οι γονείς
μου όταν αποφοίτησα.
Ευγενικό εκ μέρους τους.
Ήθελαν να επανορθώσουν
για τις ενοχές τους.
Πρέπει να μείνεις εδώ.
Είναι μακριά απ' το σχολείο με τ' αμάξι.
’λλαξε καριέρα.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Φυσικά.
Το κορίτσι στις φωτογραφίες.
Ήσουν ερωτευμένη μαζί της;
Ναι.
Ακόμα φοράς το σταυρό της.
Πώς το...
Το φοράει σ' όλες τις φωτογραφίες.
Τι συμβαίνει;
Απλά...
Σιμόν.
Σιμόν;
Ξέρω ότι δε θα καταλάβεις γιατί το έκανα,
αλλά ελπίζω μια μέρα να με συγχωρέσεις...
και σύντομα να με ξεχάσεις.
Προσπάθησα να βρω την ευτυχία αλλά η
ευτυχία φαίνεται πως δε θέλει να με βρει.
Εσύ ήσουν πάντα η δυνατή. Συγγνώμη.
~Αμάντα
Συγγνώμη.
Εγώ απλά...
Περίμενε. Θέλω να σου μιλήσω.
Δεν είχες κανένα δικαίωμα
να διαβάσεις αυτό το γράμμα.
Συγγνώμη για το γράμμα,
αλλά δεν μπορείς να το
αποφεύγεις για πάντα.
Αυτά είναι σαχλαμάρες.
- Όχι, κοίτα. Δε θέλω να το συζητήσω.
- Δε χρειάζεται να το συζητήσεις.
Όχι, άφησέ με.
Δε χρειάζεται να το συζητήσεις.
Δε σ' αφήνω.
’ναμπελ.
Δε σ΄αφήνω.
Έχεις ένα ύφος.
Κοιμήθηκες μαζί της, έτσι;
Με ποια κοιμήθηκε;
Δεν κοιμήθηκα με καμία,
και δεν έχω κανένα ύφος.
Είναι πιο πολύ σα λάμψη.
Σταμάτα.
Πρέπει να το κρύβεις καλύτερα.
Τι να κρύβει;
Σκάσε πια, Κατ!
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Όπως θα έχετε μάθει όλες,
το βράδυ αυτής της Παρασκευής είναι
ο ετήσιος χορός για το τέλος του χρόνου
μαζί με το σχολείο του Αγίου Παύλου.
Θέλω να έχετε άριστη συμπεριφορά.
Ο αδερφός μου θα παίξει στο
χορό με το συγκρότημά του.
Να παίξεις μαζί τους, ’ναμπελ.
Μπορεί.
Δε σε έχουμε δει να τραγουδάς
ή να παίζεις εκείνη την κιθάρα.
Αρχίζω ν' αναρωτιέμαι αν
την έχεις για επίδειξη.
Τα λέμε, παιδιά.
Κατ.
Τι;
Μάικ, εγώ...
Ναι;
Εδώ είναι που μου λες
ότι δεν είσαι ακόμα σίγουρη;
Θες πιο πολύ χρόνο.
"Είμαστε κάπου στη μέση
όπου... ξέρεις..."
"Υπάρχει αγάπη, αλλά δεν ξέρω, Μάικλ."
"Δεν ξέρω."
Το μόνο που ξέρεις είναι ότι δεν ξέρεις.
Μάικλ.
Ξέρεις τι θέλω, Σιμόν;
Τι;
Θέλω να είμαι με κάποια...
που να ξέρει ότι θέλει να είναι με μένα.
Κι εγώ αυτό θέλω για σένα.
Δεν το πιστεύω ότι είπες τέτοιο πράγμα.
Δεν ξέρω τι να κάνω με σένα.
Μπορείς να βγεις έξω;
Συγγνώμη.
Ναι.
Μπορείς να βγεις έξω;
Γιατί δε μου μιλάς;
Δε μου είπες λέξη εδώ και
πάνω από δυο βδομάδες.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν κάνουμε κάτι κακό.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι, μια χαρά είμαι.
Χρειάζομαι τους ελέγχους των
μαθητριών μέχρι την Παρασκευή.
Ναι, φυσικά.
Θέλω να πιστεύω ότι αν
υπήρχε κάποιο πρόβλημα,
αν χρειαζόσουν κάτι,
θα μου το ζητούσες.
Όχι, δε χρειάζομαι τίποτα.
Πολύ καλά.
Λες να το κάνεις με κανένα στο χορό;
Πάνε αυτά.
Εσύ, ’ναμπελ;
Θα το κάνεις με καμία στο χορό;
’κουσα ότι θα είναι και η
δεσποινίδα Μπράντλεϊ εκεί.
Ξέρεις κάτι, Κατ;
Βαρέθηκα τις εξυπνάδες σου.
Κάποια χρειάζεται λίγο σεξ.
Κατ.
Κατ!
- Σταμάτα!
- ’ναμπελ!
Φύγε από πάνω της!
Σταματήστε!
Κατ! Κατ!
Μην τη χτυπήσεις.
- ’ναμπελ, πάνε να δεις τη νοσοκόμα.
- Δε χρειάζομαι νοσοκόμα.
Περίμενε, ’ναμπελ.
Μη μ' αγγίζεις.
’σε με να δω το πρόσωπό σου.
Ηγουμένη Ιμακιουλάτα,
φαίνεστε καλά.
Ξέρεις, Σιμόν, αν χορεύαμε,
ίσως ενθαρρύναμε κάποια
παιδιά να χορέψουν.
Τι λες;
Τι τέλεια ιδέα.
Ένας χορός είναι.
Έλα, φίλη, δε θα πονέσει.
- Ναι.
- Εντάξει;
Πώς είσαι;
Καλά.
Ναι;
Εσύ;
- Καλά.
Ναι.
Δε νιώθεις τίποτα.
Πες κάτι.
Μη γίνεις η χαμένη...
ερωμένη μου,
γιατί κουβαλάς τα λόγια μου
στην πορσελάνινη πλάτη σου.
Βρήκε ο ένας μέσα στον άλλο...
όλα αυτά που μας έλειπαν,
όλα όσα μπορούσαμε να πάρουμε.
Εντάξει, παιδιά, θα κάνουμε
ένα διάλειμμα 5 λεπτών.
Δοκιμάστε το παντς. Θα επιστρέψουμε.
Θεέ μου, Κατ. Ο αδερφός είναι τόσο ωραίος.
Έχει κοπέλα;
Νομίζω ότι θα κάνω εμετό.
Έχεις φωτιά;
Δεν είσαι ο αδερφός της Κατ;
Ναι.
Εντάξει, πάμε με κλειδί του Σολ εδώ.
Σ' αυτήν τη γραμμή.
- Κανένα πρόβλημα.
- Εντάξει;
Όλοι φαίνονται να περνάνε καλά.
Ναι, όντως.
Χαιρόμαστε που φέρατε τα αγόρια.
Αν δεν υπήρχαν αγόρια και κορίτσια
δε θα λεγόταν "χορός", σωστά;
Θα με βρεις να σε περιμένω.
Όλες οι άμυνές σου
απόψε πέφτουν.
Μέχρι την αυγή θα σε βλέπω.
Γιατί ξέρω ότι ξέρεις
ότι το μόνο που θες
τώρα είναι να με χαϊδεύεις
Και είναι φανερό ότι θα φανερωθείς.
Οι κουρτίνες σου θα φύγουν.
Αλλά αν ειν' η καρδιά σου κρύα,
τα σεντόνια μου είναι ζεστά.
Θα σου προσφέρω καταφύγιο
από την καταιγίδα.
Πού να 'ναι η ’ναμπελ;
Ποιος νοιάζεται;
Δεν ήταν στο δωμάτιό μας χθες βράδυ.
Τι μας λες...
Μάλλον είναι στο δωμάτιο
της δεσποινίδας Μπράντλεϊ.
Όχι.
Ναι.
Δε με νοιάζει αν τα 'χουν.
Μου αρέσουν και οι δυο.
Ηγουμένη Ιμακιουλάτα;
Ναι, Κάθριν;
Ανησυχώ λίγο για την ’ναμπελ
και τη δεσποινίδα Μπράντλεϊ.
’ναμπελ, ξύπνα.
- Ξύπνα.
- Τι;
’ναμπελ. Σκατά...
- Τι είναι;
- Γαμώτο.
Σιμόν.
Θέλω να σε δω στο γραφείο μου
τώρα αμέσως.
Δε συνέβη αυτό.
Όλα καλά θα πάνε.
Καλύτερα να φύγεις.
Θυμήσου, Κεχαριτωμένη,
Παρθένε Μαρία,
ότι ποτέ δε μαθεύτηκε
ότι όποιος και να έφυγε
απ' την προστασία Σου,
όποιος ικέτεψε τη βοήθειά Σου,
και έψαξε για τη μεσιτεία Σου,
αφέθηκε αβοήθητος.
Εμπνευσμένος απ' αυτήν τη σιγουριά
Πετάω σε Σένα,
Παρθένε των παρθένων, Μητέρα μου.
Σε Σένα έρχομαι.
Στέκομαι σε Σένα μπροστά,
γεμάτος αμαρτία και λύπη.
Ενσαρκωμένη Μητέρα του κόσμου,
μην περιφρονήσεις την
ικέτευσή και την ανάγκη μου,
αλλά άκουσέ με κι απάντησέ
μου, με όλο Σου το έλεος.
Αμήν.
Περάστε.
Έχω χάσει τα λόγια μου.
Πώς μπόρεσες κι άφησες
να γίνει κάτι τέτοιο;
Δεν ξέρω.
Σίγουρα θα υπήρχε κάποια στιγμή
που σκέφτηκες,
"Είναι το σωστό πράγμα να κάνω;"
Κάθε στιγμή το σκεφτόμουν αυτό.
Kυβέρνηση των Η.Π.Α.
Δεν προσπαθώ να πω ότι
αυτό που έκανα είναι σωστό.
Δεν είναι σωστό.
Δεν περιμένω να το καταλάβεις,
αλλά την αγαπάω.
Λυπάμαι, Σιμόν.
Περίμενε!
Για έναν άνθρωπο ν' αγαπήσει έναν άλλο:
Αυτό είναι, πιθανόν, το
πιο δύσκολο καθήκον...
Μπροστά στην προσπάθεια γι' αυτό, όλες
οι άλλες προσπάθειες είναι η προετοιμασία.
~Ρέινερ Μ. Ρίλκι
Απόδοση Διαλόγων
Zathura007